捣鼓数码电子产品
//编码&DIY
1、请介绍一项你最热爱、最擅长的专业领域，并且介绍你在这个领域的学习经历和未来的学习规划。
2、请介绍你参与的印象最深刻的一个项目，为什么？并且介绍你在项目中的角色和发挥的作用。
3、你最期望在阿里巴巴工作（或实习）的部门或项目是什么？请介绍下你对该部门的了解和希望加入的原因。

//
1、请介绍一项你最热爱、最擅长的专业领域，并且介绍你在这个领域的学习经历和未来的学习规划。

产品设计。初中的时候那时候特别喜欢看“赢在中国”，快中考的时候还在看，且怂恿老爸去创业，也向马云、牛根生这样的人能走出自己风光的人生。现在想想自己多么可笑，单纯的喜欢，其余一切都不去想，大学的我们去创业全身心投入尚且很难，何况那时候还有俩个孩子的爸爸，怎么能放下这一切去创业。大三之后，终于有时间有条件去干自己想干的一番事业了，心理潜藏的那种想法再一次被唤醒。

为了学到关于产品设计这方面的知识，我读了许多敢于产品、交互方面的书籍，并参加一些产品交流的线上、线下活动，比如人人都是产品经理社区、VIT等。但是这些学到都是理论性的知识，我必须真正去做一款自己的产品，并用心去推广运营这款产品，理论结合实际，才能得到更大的进步。

在未来，一方面我会更加注重产品细节的打磨，让用户用起来感觉很完美，精致；另一方面，我会留心生活，结合趋势，设想更多的用户场景，使得自己能发现更多产品的源头，猜想产品以及行业的发展趋势。然后，多学习相关数据分析与挖掘以及心理分析的知识，是自己的知识体系更加完善。最后，也是最重要的，争取进入阿里实习，结交牛人，增长见识，多实战，锻炼自己的实力！

2、请介绍你参与的印象最深刻的一个项目，为什么？并且介绍你在项目中的角色和发挥的作用。

项目的起源：我大三搬了校区之后，我感觉取快递太不方便了，因为学校空间有限，取快递的地方离宿舍比较远。于是在2015.04的时候，我了解到人人快递这样的平台，开始萌生了利用一个“相互帮助”的APP来解决学校这类问题的想法。（还有另一个原因，大三之后接收到各种创业的新闻，无论是校内还是社会上的，对我来说都是一种鼓励，同时本科阶段学习的内容也基本完成，在思想和技术上都达到了基本要求）

角色和作用：我在其中充当的是产品经理的角色。首先就是找队友，其次对APP进行用户需求场景的采集与分析，然后进行功能的打包，进而进行整体框架的初步设计。再组织产品人员讨论，细化到APP某个页面，某个流程的设计，某个规则的制定，产品开发文档的编写。然后与技术人员、UI设计师协调沟通，然后再反馈到产品小组···我的作用一方面是产品的设计者，另一方面就是作为产品小组、开发人员、UI设计组织与沟通的桥梁。

为什么？首先，这个项目是我真正从我的思维出发然后发散需求场景延伸出来的一个产品概念；再者，是我在着手开发这个APP的过程中遇到了许多困难，一度导致项目搁浅，其中的一大部分原因是人的原因，最开始找的开发人员因为各自的工作或毕业而散架。其次，就是工科类的学校UI设计师比较缺乏，这个工作有时候就落在了不是很懂UI设计的人身上，进展缓慢。然后，细节的处理，这个我想用一句歌词来表达我的心声“又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸”，APP中的比如发单、接单、退单的流程机制怎么安排，我开始以一种简单的方式来确定，讨论的时候却被队友找出漏洞，我们于是一直要保护用户的利益不受损失，导致流程变得复杂，然后再和技术部的沟通的时候，因为复杂的流程会使得他们压力增大，而且会延误工期，使得用户用起来不仅没感觉到保障了他们的利益，反而感觉很繁琐，后来我们想明白了其中的原因，我们由于现阶段不可能提供第三方来解决发单、接单双方产生的矛盾，那么这个矛盾是不可能通过流程来解决的，而且我们从则个APP的目标出发，就是为了给学生用户提供一个可以找到帮忙与被帮忙的小伙伴的平台，那么这个发单、接单机制就是次要因素，同时我们因遵循快速迭代的原则，不能因为这些小规则而耽误发布，正确的做法是发布之后采集数据再做出修改等。最后，我相信这是一个用户量和用户场景非常多的产品，很好的贴合了大学生“懒”的生活方式，重要的是还能节省宝贵的时间，顺便结交朋友；我还相信这款产品能有一个很好的未来，尽管盈利模式还不明确，但是我们也做出了很多盈利模式的设想，比如建设自己的帮助小队，让第三方商家入驻来收取佣金等。这就是我印象最深的原因。

3、你最期望在阿里巴巴工作（或实习）的部门或项目是什么？请介绍下你对该部门的了解和希望加入的原因。

航旅事业群、高德部门

该部门主要的产品是“去啊”，由“淘宝旅行”升级而来。去啊采用平台模式，然后卖家入驻，提供机票销售、酒店客栈预订、度假产品销售、签证等服务。

现在移动时代的到来，基于位置的服务是不可或缺的。该部门是整个阿里乃至其他互联网生态圈的数据基础，同时也能提供一个大的入口，一切都可以关联于地理位置这个空间里边。

我本人热爱互联网，有互联网产品的很多想法，有经历，也热爱旅行，更热爱个性化旅行，深深感受到了OTA给旅行者带来的便利与快乐。并且我也乐于帮助别人解决更多需求，更多场景的遇到的困难。而航旅事业群和高德导航依托万能的淘宝，一定能为未来的旅行生活提供无线种可能。所以我选择航旅事业群、高德。

作者：川子在歌
链接：http://www.jianshu.com/p/60322e6598f8
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
//

//产品开发
1.从小我就喜欢动手，堆模型，做手工，看科普，所以大学选专业毅然选择了工科，当时怀抱着做机器人的梦想选择了机电系；但是实际开始学习后才发现理想和现实的差距，于是在细分专业时选择了测控系，掌握了大量的硬件和软件开发知识，但是始终觉得学校的专业课无法锻炼解决实际问题的能力，于是加入专业老师的实验室参与过一些项目；
读研后主要做医疗健康相关的可穿戴系统，包括心电、呼吸、脉搏等各种体征参数的监测和处理分析，从做项目的过程中积累了很多软硬件开发相关经验，通过阅读其他开源产品的源码也跟让我意识到了良好的开发习惯的重要性；
在未来我希望自己在
